 
	Tema 2: Bases de Datos Distribuidas (BDD)

ARQUITECTURA ANSI - SPARC de los sistemas de administración de base de datos (SMBD)

   Los 3 tienen esquema (estructura) es decir un script -> tiene niveles de seguridad 

	- Nivel Externo 	-> Esquema Externo ->  El nivel de seguridad es importante -> como una vista o replica

	- Nivel Conceptual      -> Relaciones entre las tablas -> Se unen todos los esquemas de arriba en uno solo en Esquema Conceptual -> Eso por 
                                   que debe ser transparente -> MODELO DE TABLAS

	- Nivel Interno 	-> Esquema Fisico -> Scripts -> se guardan en los servidores -> script de la base



-> En el nivel INTERNO: Describe la estructura física de la base de datos mediante un esquema interno.

-> En el nivel CONCEPTUAL: Se concentra en describir entidades, atributos, relaciones, operaciones de los usuarios y restricciones.

-> 


Los únicos datos que existen realmente están a nivel físico, almacenados en un dispositivo como puede ser un disco.

Lo aprendido se aplica en el esquema FISICO ahí se aplica el como se crea la base de datos distribuida.


- Basado en datos: Se identifican los diferentes tipos de descripción de datos 

- Define las unidades funcionales que realizaran y/o usaran los datos de acuerdo..


Sistemas de administración de bases de datos distribuidas HOMOGENEOS:

	- Tienen multiples colecciones de datos 

	- Integra multiples recursos de datos 

	- Se parecen a un sistema centralizado. Daros en varios sitios comunicados por la red.

	- No existen usuarios locales y todos ellos acceden la base de datos a través de una interfaz global.

	- El esquema global es la unión de todas las descripciones de datos locales.


Para manejar los aspectos de la distribución, se deben agregar dos niveles a la arquitectura estándar ANSI-SPARC:

	- El esquema de fragmentación describe la forma en que las relaciones globales se dividen entre las bases de datos locales.

	- El esquema de asignamiento especifica el lugar en el cual cada fragmento es almacenado.


SISTEMAS DE ADMINISTRCION DE BASES DE DATOS DISTRIBUIDAS HOMOGENEAS

	esquema externo global 1 		esquema externo global n

			       esquema global  					 -> aquí esta la base de datos global ósea toda la base de datos
			
			   esquema de asignamiento 

			   esquema de fragmentación 

	esquema conceptual	         	esquema conceptual local N 
	local 1

	esquema físico 			        esquema físico local N
	local 1

	Base de datos n1 		        Base de datos N


------------------------------------------------------------------

SISTEMAS DE ADMINISTRACION DE BASES DE DATOS DISTRIBUIDAS HETEROGENEOS

Según david bell se caracterizan por manejar diferentes sistemas de administración de base de datos (DBMS) en los nodos locales.

Una subclase son los sistemas de administración de multi-bases de datos.


Un sistema multi-bases de datos (Smulti-BD) tiene multiples sistemas manejadores de base de datos, que pueden ser de tipos diferentes y multiples bases de datos 
existentes. La integración de todos ellos se realiza mediante subsistemas de software.

Existen usuarios locales y globales. Los usuarios locales acceden sus bases de datos locales sin verse afectados por la presencia 
del sistema administrador de multi-base de datos.


	esquema externo global 1 				esquema externo global n

			         esquema global  					 	-> aquí esta todas las transacciones que se usan
			
			     esquema de asignamiento 

			      esquema de fragmentación 

	esquema externo       sistema de administración  	esquema externo 
	local 1			de multi-base de datos		local N

	esquema conceptual					esquema conceptual local N 
	local 1

	esquema físico 						esquema físico local N
	local 1

	Base de datos n1 					Base de datos N

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

DISEÑO DE UNA BASE DE DATOS DISTRIBUIDAS

Se basa en los principios del diseño de una base de datos centralizada y contempla los tres puntos siguientes:

	1.- Diseño conceptual de la base de datos.  -> Se define las entidades y relaciones

	2.- Diseño lógico de la base de datos.

	3.- Diseño físico de la base de datos.

La ubicación de datos y programas a través de los diferentes sitios de una red de computadoras.


1.- DISEÑO FISICO DE LA BASE DE DATOS 

En el caso de las bases de datos distribuidas se tienen que considerar adicionalmente los tres problemas siguientes:

	- Como dividir la base de datos en fragmentos.

	- Que fragmentos replicar.

	- Donde localizar estos fragmentos y replicas 

La fragmentación y replicacion de los datos se ocupa de los dos primero problemas, mientas que la colocación de los datos con el tercero.

OBJETIVOS DEL DISEÑO DE LA DISTRIBUCION DE LOS DATOS 

	- procesamiento local			-> ...

	- Distribución de la carga de trabaja.   -> Gestor de base de datos

	- Costo de almacenamiento y disponibilidad -> RED


PROCESAMIENTO LOCAL 
	
	Para maximizar el procesamiento local, colocar los datos tan cerca como sea posible de las aplicaciones que los utilizan.

	En el diseño de la distribucion de los datos se puede agregar el numero de referencias locales y remotas que le corresponden a cada fragmentación candidata 
	y la localización del fragmento, y de esta forma se seleccione la mejor solución de ellas.

DISTRIBUCION DE LA CARGA DE TRABAJO 

	Se realiza para tomar ventaja de las diferentes características (potenciales) o utilizaciones de las computadoras de cada sitio

COSTOS DE ALMACENAMIENTO 

	Es posible tener sitios especializados en la red para el almacenamiento de datos.

	El costo de almacenamiento de datos no están relevante si este se compara con el CPU

-------------------------------------------

EL PROBLEMA DE FRAGMENTACION 

Se refiere al particionamiento de la información para distribuir cada parte en los diferentes sitios de la red.

El diseño de una base de datos distribuida, cualquiera que sea el enfoque que se siga, debe responder satisfactoriamente las siguientes preguntas:

	- Por que hacer una fragmentación de datos?

	- Como realizar la fragmentación?

	- Que tanto se debe fragmentas?

	- Como probar la validez de una fragmentación?

	- Como realizar el asignamiento de fragmentos?

	- Como considerar los requerimientos de la información?


Peter Rob afirma que la fragmentación de los datos permite dividir un objeto en dos o mas segmentos o fragmentos.

Objeto: 

	Base de datos de usuario

	Base de datos de sistema 

	Una tabla 

Cada fragmento puede guardarse en cualquier sitio en una red de computadoras y estas deben ser transparentes.


Fragmentación de una base de datos distribuidas -> la información se guarda en el CATALOGO DE DATOS DISTRIBUIDOS 
es accedida por el procesador de transacciones para procesar las solicitudes de los usuarios.

Las estrategias d fragmentación de datos están basadas a nivel de tabla.

La tabla se divide en fragmentos lógicos:

	- Fragmentación HORIZONTAL 

	- Fragmentación VERTICAL 

	- Fragmentación MEZCLADA (MIXTA)


FRAGMENTACION HORIZONTAL 

Se refiere a la división de una relación en subconjuntos(fragmentos) de tuplas(filas).
Cada fragmento se guarda en un nodo diferente, y cada uno de ellos tienen filas únicas.
Todas las filas únicas tiene los mismos atributos (columnas). En suma cada fragmento equivale a una sentencia SELECT con la clausula WHERE en un solo atributo.


FRAGMENTACION VERTICAL

se refiere a la división de una
relación en subconjuntos de atributos (columna). 
Cada subconjunto (fragmento) se guarda en un nodo diferente, y
cada fragmento tiene columnas únicas, con la excepción de la
columna clave, la cuál es común a todos los fragmentos.
Esto es el equivalente de la sentencia SELECT columna1,
columna2 INTO Nueva_Tabla FROM Tabla.





